---
title: "反轉世界的小白菜"
date: 2020-12-06T14:19:58+08:00
draft: false
weight: 1
# aliases: ["/vegie"] # 頁面跳轉
tags: ["故事","奇幻"]
categories: ["story"]
valuetype: "story"
# author: "Yayapipi"
# author: ["Yayapipi", "不知道"] # multiple authors
showToc: false
TocOpen: false
hidemeta: false
disableShare: true
meta:
    show_summary: true
    show_meta: true
    show_cover: true
    summary: ""
cover:
    image: "img/products/story/vegie.png"
    alt: "反轉世界的小白菜"
    caption: "<text>"
    relative: true
comments: false
---
很久以前 ，在南方有座虛靈山，此山高峰直沖雲霄，深不見底，在虛靈山中沉睡著一顆小白菜，那是上古時期，天地初開時就存在的小白菜，時光飛逝，小白菜每天都从山中吸水天地靈氣，終於有一天，天上下起了炸彈雨，碰，碰，碰……世界各地都被炸的七零八碎…

這激烈的炸彈雨，讓小白菜醒了過來，吸收靈氣的小白菜順利躲過了炸彈雨的攻擊，小白菜看著這破碎的世界…，它呆愣住了，這與它聽到的美麗世界，沒有任何相似之處…，它決心改變這世界！！
這時，小白菜遇到了一隻瘋了的小白豬，小白豬看到小白菜後很高興的喵喵叫，小白菜傻眼了…眼前這奇怪的小白豬到底是怎麼樣啊?原本不想搭理小白豬的小白菜決定趕快離開這裡，去尋找下起炸彈雨的原因，沒想到，發瘋了的小白豬沖向了小白菜，然後一口氣把小白菜吃了下去!

因為是一口被吞下肚，所以還並未被消化，小白菜在小白豬肚裡大聲呼叫，突然一個翻滾，小白菜頭暈眼花的，一會坐定，睜眼一看，“哇！我出來了！” 但突然有一個大舌頭正舔著小白菜，但也因此把小白菜身上的胃液舔掉，小白菜轉頭一看，是一隻超大的上古魔龍！ 魔龍原先是被封困在土地裡，而炸彈雨讓牠得以解放，肚子餓的牠看到美味的小白豬，一把抓起，小白菜就順勢從肚裡出來了！

小白菜出來後，害怕被上古魔龍吃掉，於是想趕快逃走，可是放眼望去，它只看見一片大海…這是怎麼回事?還沒來得及思考，上古魔龍已經把小白豬吃完了，可是小白菜馬上看出它意猶未盡，想要把自己吃掉了，說時遲那時快，僅在一瞬間，上古魔龍的獠牙驚現眼前，剛想要反抗的小白菜，被魔龍的唾液纏住，無法動彈，最後還是被一口氣吞了下去…在魔龍的肚子裡，小白菜發现了一個重大的秘密…

魔龍的肚子是動物王國，魔龍肚裡的胃液酸鹼適中，讓原本被吞入的動物，因胃液達到防腐的效果，而一直保持被吞入時的狀態，而牠們以魔龍吞入的食物為食，在沒有食物時，牠們則吃龍肉。 牠們已受不了長時間被困於此，但牠們力量都已變弱，所以小白菜是牠們的希望，牠們拿了個古魔法卷軸給小白菜，“你逃出後，用此卷軸將魔龍定住，再把我們救出！拜託你了！”

“那我要怎么从这里出去呢?”小白菜好奇的问道。这时，大家都愣住了…他们都意识到了一件事…那就是他们没有办法从这个坚固的龍肚子里逃出來!即使有上古魔法卷軸也沒用…這時，在肚子深處的老白菜開口了，”我有辦法讓你出去!這條魔龍每十年都會到天之涯海之角去進行一次排泄，那是你唯一可以出去的機會!而那個日子，正好就是明天!”但是你必須去到龍豚待命，但是這裡到龍豚陷阱重重，我這裡有一把我多年用龍血和龍骨打造的龍神槌，你帶著上路去吧…我們的未來就寄託在你生上了。。。突然!

突然有一個白色身影閃過，搶走了神槌，大家看向那白色身影，是剛才被吞入的小白豬！ 小白豬的皮慢慢滑下，露出黑色的身影，是一隻黑貓，但牠慢慢變大，是一隻大黑豹！ 牠一個轉身，極為迅速的帶著神槌往龍豚前去，大家都被這突如其來的事傻愣住了，小白菜馬上回神追了上去，但它完全跟不上黑豹的速度。而腸胃裡的黏膩讓小白菜困住、動彈不得，要是再這樣下去會被消化的，就算能被排出，卷軸跟小白菜都融合在一起了。 老白菜看不下去，跳入腸胃裡，用身體包住小白菜，用身上的葉片刺激腸胃蠕動，終於順利漸漸下滑，但老白菜也慢慢被消化…。

老白菜為了拯救整個動物王國，犧牲了自己，大家都把希望寄託在小白菜身上了
只是老白菜的保護撐不到龍豚…，在進入大腸時，就已被消化殆盡…。 就只剩一段距離就到龍豚了…，受到寄託的小白菜撐起黏膩的身體，奮力的衝入大腸，一衝入馬上「碰」的撞到東西，小白菜看向撞到的東西，是昏倒的大黑豹，牠全身的毛髮都已被消化，牠骨瘦如柴的模樣讓人心疼，小白菜決定帶著黑豹前行，它拿起黑豹搶走的神槌，用力的攻击腸胃壁，腸胃壁漸漸擴大的同時，黑豹也醒了過來…

突然醒來的黑豹，讓小白菜嚇了一跳，黑豹看到小白菜做的事情，牠努力站起身，示意小白菜坐到牠的背上，小白菜看著黑豹明白了牠的意思，黑豹負責往前衝，而小白菜則負責擴展胃壁，就這樣他們終於來到了龍豚！ 此時，黑豹說話了，“當魔龍排泄時，我們一定會被用力的噴飛出去，你把卷軸跟神槌給我，這樣你比較方便緊捉住我，我會保護好你跟道具的！”

小白菜天相信了黑豹，把神龍槌和卷軸給了它，這時!轟隆隆隆的聲響在四周環繞嚮起，想必一定是到了魔龍排泄的時間了!這時，龍豚中產生了一個黑洞，看來這是通向外面的唯一出口了，黑洞產生了一股漩渦風，把周圍的東西都吸了進去，黑洞周圍出現了一個小洞口，黑豹見狀，還沒來得及等小白菜抓住他，馬上跳了進去，小白菜看到黑豹跳了出去，原本想要跟著跳出去，但是它被周圍的東西纏住了，眼看黑洞就要關閉了，小白菜想要放手一搏，跳入黑洞，結果還是不成功…小白菜被留在了龍豚里，失去了卷軸，也失去了神龍槌，他辜負了大家的期待，傷心的哭了…

小白菜的眼淚往下掉落，眼淚慢慢累積了起來，小白菜的身體有一半浸泡在淚水中，它知道再哭下去一點幫助也沒有，必須趕緊想辦法先出去。 它發現淚水慢慢的減少，這表示淚水會從龍豚裡流出，這樣只要找到那個洞，就能想辦法離開這！小白菜吸收淚水，讓自己長出根，然後讓根隨著水流找到洞口，找到洞口後再生出細根來擴大洞口，終於大到能讓小白菜穿過了，小白菜左搖右擺讓自己能順利穿過洞口，啵！小白菜出來了！

沒想到，龍豚之下竟是一片大海，小白菜雖然成功出來了，可是卻跌入了大海之中，小白菜直冲海底深處，海里的水壓不斷打擊著小白菜，差點把小白菜壓壞，在小白菜承受不住打擊要死掉時，小白菜發现了溺斃的黑豹屍體。。。啊!還有它身上飄落下的卷軸，小白菜趕緊抓住卷軸，這時候，卷軸因為海水的浸泡而裂開了!BLINGZZZ，一道金色光芒从裂縫中射出，在海底卷起一陣狂風，這個狂風把小白菜包圍住了，天生就會吸取天地靈氣的小白菜乘机把卷軸的金光靈氣吸收掉了…摇身一变，变成了黄金小白菜!

這陣狂風，讓魔龍注意到了小白菜，而小白菜在吸收靈氣後，除了變成金黃色，還稍微變大了一些，看起來也更加的美味可口，魔龍一把抓住了黃金小白菜，想吃掉它，但牠萬萬沒想到，小白菜吸收的是能把魔龍定住的卷軸靈氣，因此在抓住小白菜的瞬間，魔龍也被定住了！黃金小白菜掙脫魔龍的爪子，它站在魔龍手上思考著，因為它又陷入兩難了，這裡是海上，就算把大家救出來，但要如何離開，若要讓魔龍移動到陸地也是困難重重，畢竟要讓魔龍移動，小白菜就必須離開魔龍的身體，但這樣小白菜就會陪著黑豹葬身海底了。

“乾脆就不理動物王國的大家，自己逃難好了?不行不行，這樣太沒道義了，啊~那該怎麼辦呢?我也無法定住魔龍太久，必須儘快做出抉擇啊!”，黃金小白菜在魔龍手上苦惱的思考著，這時，太陽從东方升起來了!陽光的光芒濺射到了黃金小白菜和魔龍的身上，這時黃金小白菜的身上發生了異變…不，不好，這是卷軸的效力失效了，眼看魔龍就快要解封了，小白菜突然靈機一動，有了!!!小白菜望著太陽愜意的笑了一下，他想到了一個倆全齊美的辦法!那就是…

那就是「萬物皆有靈氣」！而小白菜最會做的就是吸收靈氣！所以小白菜打算吸收魔龍的靈氣，只留下微量靈氣，讓魔龍能順利到達陸地，此時再一鼓作氣吸光靈氣，那魔龍也沒命了，這樣就能順利救出大家！ 但現在有一個大問題，靈氣平時也不是隨意就會被吸收的，像卷軸就是因為破裂，才讓靈氣釋放，因此要讓魔龍因受傷而靈氣外漏，可不是易事！現在可不是愜意微笑的時候！要是不抓緊時間，機會就在瞬間消失。小白菜要在瞬間跳入海中，拿起神槌攻擊魔龍，接著吸收靈氣並攀附到魔龍身上，不然就會溺死，這些都是必須短時間內完成的！

黃金小白菜深吸一口氣，必須在卷軸失效變回「一般」小白菜時，完成這一連串動作。 噗通！小白菜跳入海裡，它迅速朝神槌游去，此時的水壓就像助力，不斷將小白菜壓入水中，小白菜終於順利拿到神槌，但看著黑豹的屍體，感覺有些於心不忍，便一手神槌，一手黑豹，但水壓及黑豹的重量，讓小白菜無法往上游，而魔龍也因為小白菜的離開，而開始移動了！ 小白菜用力揮動神槌，碰！攻擊波劃破水面，也讓小白菜順利離開海水，而攻擊波也剛好向魔龍前去！ 唰啦！魔龍的靈氣噴發！小白菜跳上魔龍的身體，吸～！

魔龍的靈氣深不見底，大约吸了3个小時之後，小白菜終於把魔龍的靈氣吸收空了，僅餘留下了一點點的靈氣讓魔龍可以回到陸地去，這時候，吸收了大部分的小白菜感覺到了一個強大的力量在他的體內流動，隨時要爆發出來的感覺，於是小白菜深吸了一口氣，然後，哈!小白菜對魔龍喊了一聲，然後對魔龍拍了一掌，這一掌直接把魔龍從大海上打回了陸地，小白菜實在不敢相信自己的力量，他已經獲得了魔龍的靈氣之力了，回到陸地後，小白菜運氣攻擊魔龍的肚子，瞬間，魔龍的肚子裂開了一個大洞口，動物王國的動物們都成功逃了出來，此時的小白菜還不知道，他已經闖下了大禍
這上古魔龍會有如此多的靈氣，除了因為牠活了很久之外，最主要是因為牠是女媧的寵物！ 當年女媧便是乘著她的寵物魔龍來補天的，但魔龍越大越不受控制，造成世界大亂，因此女媧便將牠封於土裡，但沒想到突然的炸彈雨，讓魔龍解放了！ 就算魔龍不是順從主人的寵物，但仍是女媧的寵物，但牠就這樣被小白菜殺死了！女媧能不生氣嗎？！ 動物王國的動物們出來後，先用海水做了初步的清理，就在此時，天空出現異狀！天空充滿詭譎的黑暗，就在他們的正上方，天空出現了一個小小的方型，像打開盒子一般，被移動、打開，有一個人出現…！

是女蝸! “好大膽的小白菜，竟敢傷我的宠物小精灵!”女蝸對著小白菜怒喊。“那是因為這條魔龍作惡多端，我才收了他!”小白菜回答，“你可知道你已經闖下彌天大禍了?想當年我就是騎著它上天補天，而如今這場炸彈雨正是因為上次補的天又裂開了，唯有此上古靈龍的靈氣能夠馱我上天補天，這下可好!你居然殺了它!”，碰碰碰!女蝸還來不及說完，天空再次降下了炸彈雨，把大地炸得皮開肉綻。“我知道了!那就由我載你去再次補天吧!”小白菜自信地說道!

女媧不可置信的笑了出來，“哼！就憑你？！你會飛嗎？還載我補天呢！自信過頭可不是好事，別以為有魔龍的靈氣，你就能飛天遁地了！” “我的確不會飛，但我可是小白菜！我本身就夠輕巧，只要我用力拍動我的小白菜葉片，就能順利飛上天空！”小白菜自信的說著。 “算了，現在已經没有時間了！你就飛飛看吧！”女媧對小白菜說著。 炸彈雨仍然猛烈的下著，動物們頂著魔龍屍體，不知道該跑去哪裡避難…

說完，小白菜就帶著女蝸拍打著菜葉飛上了天空，不愧是魔龍的靈力，不到一眨眼的功夫，小白菜就衝破了九重天，就在這時候，他在九重天之外看見了天空的裂縫，不僅如此，裂縫中周圍環繞著上萬條的魔龍，這時候，其中一條魔龍感覺到了小白菜身上的魔龍靈氣，馬上飛過來，好在有女蝸的防護，才逃過了魔龍的攻擊。”吼~這不是女蝸嗎？百年前你曾經破壞過我們魔龍一族的計畫，把天空補了起來，現在我們不會讓你得逞的!我”，龍頭領導說完，召集了一萬頭龍飛向小白菜和女蝸…

動物王國的大家看到小白菜有危險了，牠們鑽入魔龍的身體裡，一些到右翅，一些到左翅，其餘的分散各處保持平衡，牠們飛上天去幫小白菜！ 萬龍起攻，女媧已快抵擋不了，而小白菜也動彈不得，吼！上古大魔龍飛竄，衝散包圍著小白菜的魔龍們，“你們快去補天，我們會負責驅趕這些魔龍！”動物們齊聲說著。 但只是驅趕數量並不會減少，要驅趕這龐大的數量，體力的消耗很快，因此有一隻熊拿著神槌，從魔龍的嘴爬出，攀在魔龍背上攻擊魔龍群！

原本性情乖涙的動物們在這個生死交加的關頭，全部都變得英勇無比，使出了渾身招數，終於為小白菜和女蝸殺出了一條血路，小白菜馬上抓緊時機，直飛到裂縫之處，但是卻見女蝸遲遲不動手，小白菜不斷著急的反問後才得知，要補天，還缺少了天地孕育的一塊靈石素材，但是眼下情勢，已經來不及去收集素材了。 “我…明白了。我乃吸收天地靈氣所生，就由我來成為這最後的素材，補天吧!”小白菜説。 “好，我欽佩你的勇氣”說完女蝸便把小白菜當成最後一塊補天的元素塞了進去裂縫之中，瞬間….天地動搖，隨即一道白光概括世界大地，大地恢復了生氣祥和。

而女媧為了感念小白菜，收集了炸彈雨留下的碎片，並將其熔合、雕塑，做了一個小白菜的模型，以作為紀念。