---
title: "我和朋友的故事"
date: 2020-12-06T14:19:58+08:00
draft: false
weight: 1
# aliases: ["/friendstory"] # 頁面跳轉
tags: ["故事","詭異"]
categories: ["story"]
valuetype: "story"
author: "Yayapipi"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: false
TocOpen: false
hidemeta: false
disableShare: true
meta:
    show_summary: true
    show_meta: true
    show_cover: true
    summary: ""
cover:
    image: "img/products/story/friends.png"
    alt: "我和朋友的故事"
    caption: "<text>"
    relative: true
comments: false
---

 還記得那天相遇，你我站在同一個屋簷下，望著外面的滂沱大雨，稀里嘩啦，同學們有傘的的撐傘走了，沒傘的也硬著頭皮走了，天色已晚，大雨仍然持續，絲毫沒有減弱的跡象，同學都走了，只剩下你，倔強的望著天空降下的雨，眼神迷茫而又堅定，似乎像對上天宣戰，雨未停，絕不走，你不像其他學生那樣，覺得未來沒有希望後，就放棄堅持，淋雨回家，而是堅決的堅持自己的理想，夢想，未達到前，絕對不會妥協。啊，對了，那天剩下來的，除了你，就是我。

那天,我並不是不能走，也不是不想走，也許是被你的神情給迷住了，想看你到底能堅持多久，你我互不相識，當天也是第一次見面，可是望著你，卻覺得似曾相識，也許是上一輩子的孽緣。苦等了幾個時辰，我想等雨停了，然後，上前去搭個話，做個朋友，一起回家，可是，雨沒停，你也似乎沒有想動的意思，無奈之下，我決定放棄這次的觀察，冒雨走回家，畢竟我家離這只有一小段距離，當我下定決心踏出屋簷下的一步，進入豪雨中時，右眼突然側眼看見了角落旁的一些廢棄木材，突然靈機一動，還好之前機緣巧合下上過幾堂手工課，於是，我把伸出去的腳縮回，轉身走向那群廢棄的木材。

 仔細的打量一番後，我把四個比較細的木板整合在一起，然後在上面鋪上一層塑料袋，然後下面又弄了一個支架，你似乎對我的舉動感到好奇，一個不小心，我們倆眼接觸，然後對笑了一下，我站起來，然後拿著“雨傘”向你走了過去。“你好，看你坐了很久了，我們一起撐傘回去吧”我拿著傘開口的說道。結果，後來你的一句話，煞到我了，你說：“其實。。。我是鬼~~~”，我手腳抖了一下，你看我臉神錯愕，然後笑笑說：“哈哈哈，只是跟你開個玩笑”。我卸下了心房，原來你是那麼幽默有趣的人，感覺和你一見如故，那一夜，我們在屋簷下側談了很久，聊的很開心，上至天南，下至地北，我們都聊了一遍，我為我找到一個人生知己感到很興奮，那天，我們暢談了一整夜，屋簷外的大雨始終沒有停，而我們也忘了該回家。

我從來沒想過會在學校與一個剛剛認識的人聊了一整晚，過後我被父母罵了一頓，然後我在學校四處打聽你的消息，希望能在見到你一面，可是，無論我怎麼找，都沒有任何人知道你，學校裡沒有任何關於你的資料，那一夜，是我們第一次見面，也是最後一次見面。有時候我不禁會想，難不成你真的是一隻鬼？

這一天，外面又下起了那天那場大雨，我期盼能夠在人群中再次遇見你，我獨坐在屋簷的小凳子上，望著天空，希望雨永遠不要停，不知坐了多少個小時，同學們也接二連三的離開了，這時，我聽到了後面有敲木頭的聲音，一位似曾相識的年輕人在我眼前出現，我們互相笑了一下，這時，他走過來說了一句：“你好，看你坐了很久了，我們一起撐傘回去吧”。

我遲疑了一下，然後淡淡的回了一句：“其實。。。我是鬼~~~”。

朋友評語：

> 沒想到你還記得我們的故事，真的好感動，希望有一天我們能再次棲息暢談，再一次聊天到天亮，我有預感這一天不需要等多久，因為很快。。。很快。。。又要下大雨了。

