---
title: "巨大的岩石"
date: 2020-12-06T14:19:58+08:00
draft: false
weight: 1
# aliases: ["/stone"] # 頁面跳轉
tags: ["故事","奇幻"]
categories: ["story"]
valuetype: "story"
author: "Yayapipi"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: false
TocOpen: false
hidemeta: false
disableShare: true
meta:
    show_summary: true
    show_meta: true
    show_cover: true
    summary: ""
cover:
    image: "img/products/story/stone.png"
    alt: "巨大的岩石"
    caption: "<text>"
    relative: true
comments: false
---
回过神来，眼前不知为何出现了一颗巨大的岩石，就这样严肃的矗立在我的眼前，如如不动，忽然一阵大风吹来，咻碰跨啦啦啦啦~大风扬起了路面上的沙尘，沙尘里混入了许多小石子，看来是部分岩石的残骸，脑海中闪过了片段的记忆，我知道，这些混入沙尘里的小石子，是我花了半年的时间，余生的力气，从这颗巨大的岩石上敲打下来的，然而，现在这一刻，一切都变得毫无意义，抬头望着岩石，丝纹不动。

望了望前后左右，碎落满地的石头，岩石前方是一片片浓雾的云海与高山，看了一眼陆地上部分残缺的脚印和尸体，再看看前方高山上移动的小黑点，让我完全意识到我身处在什么环境之中的，是背后不到十公里处的咆哮声，吼！！！一声巨响从后面的猛兽传来，顿时震慑了我的全身上下，一阵阴凉的气场从内心环绕全身，我马上意识到了，要是不砸碎眼前的这颗岩石继续前进，身后的猛兽很快的就会向我飞扑而来，直到我……

我停止了想象接下来会发生的事情，压抑住内心的恐慌，试图突破这个关卡，看着身后的层层陷阱，我知道我已经不只一次面临这种窘境之中，我看着岩石仔细琢磨了一番，一条条不规则的纹路填满了表层，如果要击碎它，光靠蛮力是不可能的，我必须把这些错综复杂的纹路透过某种方式连接在一起，打破纹路上相互交叉的相互作用力，不过…该怎么做呢，上千万条纹路奇妙的结合行程的岩石，别说连接在一起了，只要稍微有所错误，就会把我吞噬。

不行，不可能的，我必须寻求别的方法，对了！不要把它击碎，直接绕过去不就得了！当我准备穿过岩石继续往前走时，一道看不见的隐形电流忽然出现，Bzzzzz，啊啊啊，我被电得七上八下，黑了一圈，随之前方形成了一面电流筑成的围墙。看来直接逃避是行不通的…对了！我可以利用这道电流击碎岩石，我运用陆地上的小石头组成了一道电流线链接巨大的岩石，企图把电流导过去电爆岩石，BZZZZZzzz，碰！！！电流环绕着岩石发出了巨大的爆炸声，等烟雾散去之后，岩石依然竖立在前方，毫发无损。吼！！！！突如其来的咆哮声再次传来，这次的距离比上次更加靠近，恐惧感袭击我的全身，颤动的双脚暂时无法移动，我将注意力转移到天上的云朵，放弃思考的度过了一万年。

回过神来，眼前不知为何出现了一颗巨大的岩石，就这样严肃的矗立在我的眼前，絲毫沒有半點動靜，我望著它，使出全力一擊，碰！手好痛，痛感從手傳到了全身，岩石還是肅立不動，吼！！！一股强烈的咆哮声从我的背后发出，这次的距离是0，这个瞬间，我感觉到了自己的渺小，在岩石猛兽面前，自己宛如小蚂蚁一般，毫无还手之力，这个瞬间，我席地而坐，放下了自尊与恐惧，放下了自我与执着，这个瞬间，我与大地天空融为一体，并无分别，我化作风，穿过了岩石，化作雨，淋漓尽致的下了一场大雨，化作云，看着山上的蚂蚁，化作一头猛兽，跑去咬他们，化作一块岩石，毅然不动的矗立在了那里。